[음악: '금주를 부탁해' 주제곡]
[익살스러운 음악]
(광옥) 전 믿고 기다릴 겁니다
우리 금주
[비닐 부스럭거리는 소리]
생각 없는 애 아니니 술 끊을 거예요
[금주의 취한 소리]
다시는 입에도 술 대지 않을 겁니...
(금주) 아유, 할아버지가
술을 얼마나 좋아하셨는데!
놔 봐, 놔!
[가족들의 놀란 소리]
[막걸리병 나뒹구는 소리]
(광옥) 말했지? 목숨 내놓고 마시라고
[금주의 딸꾹질]
할아버지 따라 드리고
너도 따라가면 되겠네
[막걸리가 폭발한다]
[가족들의 놀란 소리]
(금주) 엄마, 괜찮아?
안 괜찮다
안 괜찮아!
[가족들의 비명]
[정수의 다급한 소리]
(정수) 금주야, 튀어, 튀어!
[소란스러운 소리]
[퍽 때리는 소리]
[정수의 비명]
[풀벌레 소리]
[잔잔한 물소리]
[차분한 음악]
[옅은 숨소리]
(의준) 다시 만나게 된다면
지금보다 훨씬 더
괜찮은 사람이 돼 있을 줄 알았는데
[어이없는 한숨]
괜히 그 자식이랑 엮여가지고
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[냄새를 맡는다]
[흥미로운 음악]
[짜증 섞인 소리]
[냄새 맡는 소리]
(금주) 아이...
막걸리, 씨
[금주의 짜증 섞인 소리]
[툭 던지는 소리]
[씩씩거리는 숨소리]
(광옥) 웬수 같은 년
[확 커튼 젖히는 소리]
딸이 아니라 웬수야, 웬수
어휴, 그냥, 사방팔방
막걸리 냄새가
안 나는 데가 없네, 그냥, 아휴
(정수) 당신 지금 그게 문제야?
[통화 연결음]
애가 밤새 안 들어왔는데?
커튼 떼고 있을 때냐고
커튼이 아니라 마음 같아선
호적에서 떼어내고 싶어, 쯧
안 들어올 거면
내 핸드폰이나 주고 가든가
[문 열리는 소리]
(정수) 얘는 왜 전화를 안 받아?
[현주의 하품]
[통화 연결음]
(광옥) 아휴, 씨
(현주) 아니, 뭐야?
금주 아직도 안 들어왔어?
신경 꺼
안 들어오면
'어디 가서 죽었나 보다' 하면 되지
[전화벨 소리]
(광옥) 네
[기범 모의 다급한 숨소리]
(기범 모) 행님, 금주가...
그, 금주가...
[극적인 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
[사람들의 말리는 소리]
[사이렌 소리]
(치킨집 여) 형님!
(정수) 금주야!
[사람들의 말리는 소리]
(정수) 금, 금주야!
아이고, 금주야!
아이고
아이고, 금주야
[광옥의 오열]
금주야!
(기범 부) 아이고, 이거 어떡하나
이거 어떡해, 그래
[사람들의 흐느끼는 소리]
아이, 그니까
그, 어찌 된 거냐면요
어젯밤에
[다가오는 자동차 엔진음]
[지나가는 자동차 소리]
(기범 모) 분명히 거 서 있었는데
(기범 모) 응?
[부스럭거리는 소리]
(기범 모) 딱 봐도 금주였거덩?
[휴대전화 진동음]
(기범 모) 어, 와?
뭐?
이놈의 새끼, 니 내한테 돈 맡기 놨나?
니는 아들이 아이라
웬수다, 웬...
[첨벙 빠지는 소리]
[긴장되는 음악]
고마해라, 어?
이놈의 새끼
[격정적인 음악]
(기범 모) 아휴, 분명히 그때 빠진 기라
[흥미로운 음악]
풍덩 소리가 났을 때
내가 직접 가 봤어야 됐는데
아휴, 나 우야믄 좋노...
(기범 부) 잡았어야지
그걸 보고만 있었나?
[울먹이며] 금주야
[기범 모가 탁 때린다]
내가 잘못했다
나도 너 따라가련다!
[사람들의 말리는 소리]
(광옥) [오열하며] 금주야!
금주야!
[음악이 뚝 멈춘다]
이게 어떻게 된 거야?
(금주) 이게 어떻게 된 거냐고
이 새끼야!
[금주의 한숨]
야, 한금주
너 정말 술 끊어야겠다
[어이없는 숨소리]
헛소리하지 말고
묻는 말에나 똑바로 대답해
야, 헛소리는 누가 하고 있는데?
너 어제 정말 기억 안 나?
[흥미로운 음악]
[툭 던지는 소리]
[한숨]
[질퍽하게 밟는 소리]
(금주) 아이씨, 이런 개똥 같은, 씨
[쓱쓱 바닥에 비빈다]
무슨 개똥 같은 하루가 다 있어
니가 이기나 내가 이기나 해 보자
아이씨
[물 첨벙거리는 소리]
[금주의 힘주는 소리]
[휘리릭 날아가는 효과음]
[물 첨벙거리는 소리]
[어이없는 탄성]
[금주의 힘주는 소리]
[풍덩 빠지는 소리]
막걸리에, 똥에, 씨
가지가지 하네, 진짜, 씨
[쓱 미끄러지는 소리]
[금주의 놀라는 신음]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[쾅 부딪치는 소리]
[쉭 스팀 새는 소리]
[익살스러운 음악]
와, 씨, 깜짝이야, 씨
진짜 죽는 줄 알았네
[털썩 쓰러지는 소리]
[의준의 힘겨운 숨소리]
(의준) 저기요!
저 괜찮으세요?
[의준의 힘겨운 숨소리]
[흥미로운 음악]
야, 한금주
야, 금주야
야, 너 정신 차려 봐, 괜찮아?
야, 정신 차려 봐
[코 고는 소리]
[후 숨을 내쉰다]
아이, 진짜, 씨
[계속되는 코 고는 소리]
[의준의 힘겨운 탄성]
(의준) 아이씨
[전등 스위치 소리]
[의준의 힘겨운 숨소리]
[의준의 놀란 소리]
(금주) 안 돼
- (의준) 왜?
- (금주) 집에 들어가면 안 돼요, 저
저, 집, 집에 들어가면 안 돼요
- (의준) 아휴, 진짜
- (금주) 안 돼요, 안 돼요
집에 들어가면 안...
(의준) 여기 너희 집 아니라고, 씨, 진짜
[의준의 아파하는 신음]
[금주의 취한 소리]
[금주의 취한 숨소리]
[의준의 힘겨운 신음]
(금주) 왜!
나 지금 집에 가면 안 돼
아이씨, 야, 가지 마, 가지 마
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[의준의 짜증 섞인 한숨]
뭐야, 지금 누가
나한테 막걸리 뿌렸는데?
(금주) 누구야?
- 누구야
- (의준) 야, 야, 야, 야
(금주) 아이씨
[옷을 내던진다]
[새 지저귀는 소리]
[익살스러운 음악]
미안하다
차는 어떻게 됐냐?
영웅이가 렉카로 끌고 갔어
아, 걱정 마라
[멋쩍은 웃음]
내가 책임지고 고쳐 줄게
(금주) 야, 너도 알다시피
내가 그, 능력 있는 정비사...
그럼 이건?
[놀란 소리]
[강조하는 효과음]
이건 어쩔 건데?
(의준) 운전도 못 하게 생겼는데
어쩔 거냐고
당장 왕진 가야 되는데
어휴, 야, 너 왕진도 다녀? 대단하다
야, 됐고
[금주의 헛기침]
(의준) 차량 렌트비, 운전기사분
비용 청구할 테니까
- (금주) 어?
- (의준) 왜?
너 부담되면
니 차로 니가 직접 운전하든가
[헛웃음 치며] 뭐래?
부담은 무슨
야, 그깟 비용 청구 얼마든지 해
(금주) 내가 내 돈을 쓰면 썼지
내 귀한 시간 바쳐 가면서
니 운전기사 노릇 할 생각 없거든?
그래, 그럼 그러시든가
[코웃음]
[휴대전화 진동음]
(의준) 어, 선욱아
뭐?
야, 한금주
(금주) 왜, 뭐?
너 호수에 빠져 죽었다는데?
[익살스러운 효과음]
[무전기 호출음]
[익살스러운 음악]
[광옥의 힘 빠진 숨소리]
(광옥) 금주야
[사람들 웅성거리는 소리]
[정수의 한숨]
[울먹이며] 금주야
금주야
[사람들의 놀란 소리]
[다가오는 발소리]
(중국집 여) 어머
[기범 부의 놀란 소리]
[광옥의 흐느끼는 소리]
(금주) 엄마, 아빠!
[흥미로운 음악]
[광옥의 흐느끼는 소리]
(광옥) 금, 금주...
금주...
야...
사, 살아 있었어?
살아 있었지, 그럼
(금주) 하, 진짜, 아휴, 정말
아휴, 하나님, 감사합니다
하나님, 감사합니다
[금주의 어이없는 한숨]
아휴, 이게 뭐야?
- (기범 부) 스톱! 스톱!
- (정수) 아이고, 하나님 감사합니다
- (기범 부) 실종자 발견!
- (영웅 부) 예, 살아 있어요
아이고
[정수의 벅찬 소리]
(영웅 부) 살아 있어요!
근데
어젯밤에 어디 있다가
지금 나타나는 거야?
- (금주) 어?
- (정수) 어
어, 어, 어, 어디 있었긴
지금 그게 중요해?
(금주) 중요한 건 내가 지금 이렇게
여기 살아 있다는 거지
그죠?
예, 아휴, 많이도 모였네
[금주의 어색한 웃음]
[거친 숨소리]
그죠?
[금주의 멋쩍은 웃음]
엄마, 어디 가?
[광옥의 힘없는 숨소리]
넌 살아라
[물 첨벙거리는 소리]
난 죽으련다
[흥미로운 음악]
- (금주) 아, 안 돼, 엄마 왜 이래?
- (정수) 아, 안 돼
(금주) 엄마, 엄마
[정수의 말리는 소리]
(광옥) 내가 죽어야
이 꼴 저 꼴 안 보지
[정수, 금주의 말리는 소리]
- 놔! 놔!
- (금주) 아유, 아유
- (정수) 광옥아, 좀!
- (광옥) 나 죽어야 돼, 내가 죽어야지
어휴, 내가 죽어야지
[정수의 다급한 소리]
어휴, 어휴!
[술 따르는 효과음]
[광옥의 한탄]
(선욱) 어, 야, 야
가만있어, 가만있어, 가만있어
(의준) 야, 너 뭐야? 안 와도 된다니까
[목발 짚는 소리]
됐어, 나 혼자 출근할 수 있어
(선욱) 친구가 다쳤는데
어떻게 안 오냐?
하여튼 한금주, 내가 진짜
[의준의 어이없는 탄성]
어휴
(의준) 야, 됐어
영웅이한테도 말해
어디 가서 떠들지 말라고
괜한 소문 딱 싫으니까
(선욱) 알았어, 조심해, 타기나 해
야, 근데 금주
걔 진짜 술 좀 끊어야 돼
[차 문 여는 소리]
술 먹고 파혼하고 내려와서
온 마을을 뒤집어 놓더니
이제 술 취해서
니 다리까지 부숴놓고 안 그렇냐?
아이고
[차 문 닫는 소리]
(기범 모) 그기 무신 소리고?
[긴장되는 음악]
[개 짖는 소리]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(기범 모)
[퐁퐁 터지는 효과음]
'의준이 다리도 뿌샀단다'
[펑 터지는 효과음]
(금주) 나 한금주는
그렇게 또 보천의 핵인싸가 되었고
[익살스러운 효과음]
핵폭풍에 휘말리게 되었다
[후 입바람 소리]
(금주) 범퍼는 교환하고
휀더는 판금하고
보닛도 와이어 끊어졌네
(선화) 끊어야 될 것은 술이지, 이것아
아니, 어떻게 의준이를 다치게 해?
[한숨 쉬며] 라디에이터도
손봐야 될 것 같아
손봐야 될 것은 너의 술버릇이고
아니, 어떻게 의준이 다리를 부수냐고
[쾅 닫는 소리]
(금주) 아휴, 충격으로
보닛도 살짝 틀어졌네
야, 너야말로 틀어졌다
저기 보천 사람들이랑, 이제 어쩔 거야?
아휴, 오버 좀 그만해
내가 뭐, 보천 다리 부쉈어?
보천 사람들이랑 틀어지긴 왜 틀어져?
야, 그럼 1년 만에 왕림한
우리 동네 귀하디귀한 의사
(선화) 서느님 다리를
그 지경으로 만들어 놓고 너 지금
니가 무사할 거라 생각했냐?
[금주의 헛웃음]
'서느님'?
교주야, 뭐야?
(선화) 교주지, 그럼, 어?
아프면 '저 좀 낫게 해 주세요'
맨 먼저 찾아가서 비는 사람이 걘데
(영웅) 넌 건드리면
안 될 사람을 건드린 거야
[선화의 호응]
보천에서 의준이는 신성불가침 영역이야
(선화) 네, 금주 씨
당분간은 보천에서 살기 힘드실 겁니다
그러니까 마음을요
이렇게 단단히 드세요
지금은 어디서도 살기 힘들거든?
[휴대전화 알림음]
(의준) '예상 청구 비용'
[의준의 빠르게 변조된 목소리]
[띵띵 울리는 효과음]
'토탈 280만 원 플러스알파'
[금전출납기 효과음]
(금주) 뭐?
[익살스러운 음악]
(선화) 자
[금전출납기 효과음]
[휙 효과음]
니가 고친댔으니까
공임비는 빼고 계산한 거야
[탁 건네받는다]
이걸 이렇게 다 받는다고?
네, 저희는 이렇게 받아요
와, 저, 저, 부부 사기단, 진짜...
(의준) 뭐냐? 너 귀한 시간 바쳐가며
운전기사 노릇 할 생각 없다더니
아니, 뭐, 그...
듣자 하니 왕진
봉사나 다름없다던데
(금주) 나도 좋은 일 좀
해 보고 싶어서 그런다, 왜
[못마땅한 한숨]
[흥미로운 음악]
(금주) 할머니, 이거 하나 드세요
[음료수병 달그락거리는 소리]
(할머니1) 으이그
어떻게 우리 의사 선생님 다리를
저렇게 만들어 놔?
[할머니들의 혀 차는 소리]
(금주) 아휴, 그러니까요
제가 죽을죄를 지었네요, 그쵸?
[어색한 웃음]
(의준) 오늘은 혈압이 좀 있으시네요
아, 그리고 몸살 기운도 있으시니까
오늘은 절대, 절대 일하시면 안 돼요
잉? 안 되는데?
- (의준) 잉?
- (할머니2) 오늘 꼭 해야 할 일 있는데
누가 대신해 줄 사람 없나?
저요?
아이, 안 돼요, 안 돼
(의준) 저 이 다리로
아무것도 못 합니다
아, 저, 당연하지
(할머니2) 나도 시킬 생각 없었어
그쵸?
[할머니2의 옅은 웃음]
대신
[휙 효과음]
저 친구가 할 겁니다
[비장한 음악]
저 친구가 오늘
좋은 일 하러 온 친구거든요
(금주) 나?
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[금주의 힘주는 소리]
[달그락거리는 소리]
[기침]
[칙 농약 뿌리는 소리]
[금주의 질색하는 소리]
(금주) 아휴, 그냥, 소야?
많이도 쌌다, 야
[개 짖는 소리]
하나 사시는 게 나아요
[나무 흔드는 소리]
[금주의 힘겨운 신음]
- (할머니3) 아가씨!
- (금주) 왜요?
(할머니3) 여기 와 이것 좀 도와줘
[금주의 한숨]
[탕탕 못 박는 소리]
어머, 너무 많이 들어갔어
[툭 떨어지는 소리]
[푸드덕 날아가는 소리]
[비명 지르며] 아, 벌레, 벌레
[휙휙 장면 전환 효과음]
[금주의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
(금주) 아, 나 진짜 더 이상 못 해
아, 못 해, 못 해, 못 해
[금주의 힘겨운 숨소리]
야, 뭐 하는 거야?
뭐 하긴?
내 차례 기다리잖아
(금주) [한숨 쉬며] 찜질팩 남는 거
정말 없어요?
(혜미) 네
작지만 도움 되실 거예요
(의준) 야, 너 엄살 부리지 말고 일어나
엄살 아니...
야, 이런 왕진이 어디 있냐?
[흥미로운 음악]
이런 왕진...
진짜 너무 좋다
아, 정말 너무 상쾌하고 뿌듯해
[금주, 의준의 어색한 웃음]
- (금주) 아, 너무 좋다
- (의준) 아, 야!
(금주) 진짜 나를 정말 배려를
너무하다, 야, 야
너 솔직히 말해 봐
이거 진짜 니가
다 평소에 하던 거 맞아? 어?
니 차랑 니 다리 그거 부서트린 거
나한테 지금 복수하는 거지?
참, 복수?
야, 복수하고 싶었으면
법적 조치를 취했겠지
(의준) 니가 저지른 일
니가 책임지는 법도 배우라는
나의 큰 뜻이다, 됐냐?
[비아냥거리며] 아, 네, 네
고맙습니다, 아주
서느님의 큰 뜻을 제가 몰라뵀네요
(금주) 아주 온 동네가 그냥
추앙하는 서느님이신데
- (의준) 뭐?
- 이러려고 내려왔냐?
이렇게 막 '오구오구'
막 '우쭈쭈쭈쭈'
이렇게 동네 사람들한테 추앙받으려고?
응, 안 해
너랑 이런 영양가 없는 대화
안 할 거야, 나
- (금주) 야
- (의준) 아니...
그게 아니면 뭔데 대체, 어?
[숨을 들이켠다]
하, 서울에서 잘나가던 의사 놈이
도대체 왜 여기 와서 이러고 있을까?
서울에서 잘나가던 대기업 정비사가
왜 여기 와서 이러고 있는데?
[흥미로운 음악]
(의준) 각자 사생활엔 신경 끄는 걸로
하, 참, 야, 내가 하고 싶은 얘기거...
[의준의 아파하는 신음]
든, 요? 선생님
[의준의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(금주) 아이고, 아휴
[금주의 힘겨운 신음]
[한숨]
(의준) 서울에서 잘나가던
대기업 정비사가
왜 여기 와서 이러고 있는데?
(미연) 말도 안 돼
나 당연히 니가 될 줄 알았는데
야, 이거 뭐, 잘못된 거 아니야?
아, 매일 야근에
남들 다 쓰는 휴가 한 번 안 쓰고
악착같이 일했잖아
아, 최우수 실적까지 찍은 널 두고
어떻게 딴 사람을...
[결연한 숨소리]
야, 야, 야, 야!
아이, 금주 씨는 동기 중에
제일 먼저 선임 달았었잖아
(최 수석) 아휴, 그때도
여자 최초 공채라 챙긴다고
'역차별이니 어쩌니'
얼마나 말들 많았어?
근데 이번에도 제일 먼저 승진해 봐
그 소리 또 나오지 않겠어?
[금주의 기가 찬 한숨]
아휴, 게다가 뭐, 결혼한다며?
[무거운 음악]
(금주) 예?
앞으로 임신이다, 출산이다
육아 휴직이다, 공백 많을 텐데
(최 수석) 중책 맡기기엔
리스크가 있다고 생각하는 거 같아
저 윗선에서
아, 그걸 지금 말이라고...
아, 지금 때가 어느 때인데
(최 수석) 그냥 좋게 넘어가자고
아니요!
됐고!
[어이없는 탄성]
듣자 듣자 하니까
저 더 이상은 못 다니겠네요
[사원증을 부스럭거린다]
이런 부당한 대우받으면서
더는 이 회사 다닐 생각 없습니다
[탁 내려놓는 소리]
[딸깍 맥주캔 따는 소리]
[금주의 시원한 탄성]
(주엽) 아니, 그래서
그럼 뭐 사직서를 낸 거야?
아니, 휴가를 냈어
'휴가'?
곰곰이 생각해 보니까
내가 이렇게 관두는 게
더 자존심 상하는 거야
(금주) 아니, '악착같이
그렇게 버티던 한금주가', 어?
'이런 부당한 대우를 받고
스스로 나가떨어진다'?
[헛웃음 치며] 누구 마음대로?
이왕 이렇게 된 거
'내가 그동안 못 썼던
유급 휴가 싹 다 쓰고'
'나는 재충전을 하고
그들은 싹 내 빈자리를 느끼고'
'이렇게 훗날을 도모하자'
마음먹은 거지
흥, 봐라, 이제
내가 복직하면 내 자리 꼭 되찾고 만다
(주엽) 이야, 역시
[달그락 포크 내려놓는 소리]
한금주답다, 응
[금주의 웃음]
너 그래도, 혹시 못 참겠다 싶으면은
뭐, 자존심이고 뭐고 언제든 때려치워
넌 내가 먹여 살릴 테니까, 알았어?
[코웃음]
[무거운 음악]
나쁜 새끼
말이라도 말든가
[한숨]
[금주의 힘겨운 한숨]
(광옥) 자
[툭 내려놓는 소리]
일수들 찍자고
(기범 모) 행님
이거 좀 드시고 하이소
고마워
[기범 모의 멋쩍은 웃음]
(기범 모) 그저께는 마이 놀라셨지요?
아, 제가 괜한 오해를 해갖고
참말로 죄송합니데이
- 됐어
- (영웅 모) 그래도
살아 있으니까
아, 얼마나 다행이에요
- (중국집 여) 맞어
- (치킨집 여) 그지, 다행이지
(영웅 모) 그럼
[치킨집 여의 멋쩍은 웃음]
(기범 모) 뭐, 그거는 다행인데
우리 귀하디귀한 보천의 의사 쌤
의준이 다리는 우야믄 좋노?
[흥미로운 음악]
아, 나는 진짜 간이 조마조마해 죽겠다
의준이 씅나가 서울로 다시 올라갈까 봐
행님
진짜 이번에 금주 싹싹 빌라 하이소이?
안 그럼 내 가만 안 있을 깁니데이
[쾅 탁자 치는 소리]
나는 가만있고?
(광옥) 내 자식 가만 안 두겠다는데
나는 가만 있겠냐고!
(기범 모) 아, 나는
우리 마을에 또 의사 쌤이 없어질까 봐
걱정이 되가 그라지예
금주 걱정은 안 되든?
걔한테 막걸리 판 인간
기범이 너라며?
아, 그거는 제가 팔라고 판 게 아이고
금주가 을매나 쪼르던가
행님도 안다 아입니까? 금주 마
술에 환장하면은 마, 눈앞이...
(광옥) [탁 치며] 아, 시끄러워!
[음악이 뚝 멈춘다]
[광옥의 한숨]
다들 지금부터 내 얘기 잘 듣고
고대로 보천상가번영회
단톡방에도 공지해
[흥미진진한 음악]
오늘부터 우리 집 식구한테
술 파는 인간은
나랑 거래 끝이라고!
급전이고 뭐고
나랑 한 푼도 돈거래 할 생각 말라고
알겠어?
(정수, 현주) 아니, 모르겠는데?
(정수) 불똥이 왜 우리한테 튀냐고
(현주) 아, 집에서
술 못 마시는 것도 미치겠는데
동네까지 금주령이 말이 돼?
말이 왜 안 돼?
[펄럭이는 소리]
[흥미로운 음악]
(광옥) 만난 지 한 달도 안 된 남자랑
술 먹고 사고 쳐서 결혼하더니
[카메라 셔터음]
[강조되는 효과음]
[달그락 정리하는 소리]
홀랑 이혼해 버리고
[맥주캔 따는 소리]
[현주의 한숨]
아니, 그럼
정신을 똑바로 차리고 살든가
[소주병 따는 소리]
허구한 날 애들 재우고 술이나 처먹고
그게 애미란 년이 할 짓이야?
(현주) 아니...
살려고 마신 거야, 살려고
아, 쌍둥이 독박 육아하고
이 지친 몸과 마음을 달래 주는 건
술뿐이었다고
그래서 독박 육아 안 하게 하려고
데려왔잖아
(광옥) 그러니까 술 그만 마시라고
그럼 나는 왜?
왜? 왜?
[흥미진진한 음악]
[와장창 부서지는 소리]
(광옥) 아버님이 물려주신 폐차장
[쓱쓱 사인하는 소리]
술 먹고, 응?
[띵 울리는 효과음]
친구 빚보증 서 준 덕에
홀랑 날려 먹은 거 잊었어?
[정수와 친구의 웃음]
우리 식구 길바닥에
나앉을 뻔한 거 잊었냐고
[숨을 들이켠다]
광옥아, 잘 들어 봐
(정수) 그놈이 나한테
술 먹이려고 작정을 하고 왔어
도장 찍게 하려고
그럼 그게 내 잘못이야?
그놈 잘못이야?
- 어이그
- 그놈 잘못이지
[기가 찬 한숨]
그러면 이건 누구 잘못인데?
[흥미로운 음악]
대박은 개뿔
(광옥) 폐차장 날려 먹은 거
만회하겠다고
매운탕 가게 차려서
[정수의 코 고는 소리]
손님보다 술 더 처먹어서 망했잖아!
[정수의 취한 숨소리]
한 잔만 더 먹고 가
(광옥) 그런데도 '왜'라는 말이 나와
'왜'라는 말이?
[정수의 답답한 한숨]
마지막으로 말한다
보천 바닥에서 술만 마셔 봐, 어디
술 마신 인간도, 술 판 인간도
싸그리 다 아작 날 거니까
으이구, 지겨워, 진짜
아작 날 줄 알아, 그냥
[현주의 한숨]
(금주) 나의 엄마
[정수의 한숨]
김광옥 여사님이 선포한 금주령은
[문 여닫는 소리]
그렇게 시행됐고
너한텐 술 안 팔아
[냉장고 여는 소리]
(영웅 모) 아니, 못 팔아
[냉장고 닫는 소리]
[영웅 모의 어색한 웃음]
(금주) 예?
미안해
[영웅 모의 떨리는 웃음]
(금주) 곧바로 그 위력을 발휘했으며
[흥미로운 음악]
안 돼!
니한테 술 팔믄
이 보천 바닥에서 장사 몬 해
(기범 모) 인내!
[기범 모의 힘주는 소리]
[금주의 한숨]
(금주) 나의 숨통을 조여 왔다
이 먹자골목에서 느그 엄마 급전 없이
(기범 모) 장사할 수 있는 사람이
몇이나 되노?
이거는 생존이 달린 문제다이
(금주) 아!
그렇게 생존이 중요하신 분이
멀쩡히 생존하고 있는 저를
호수에 빠져 죽은
처녀 귀신으로 만드셨어요?
그거는 미안
미안하면 인간적으로
맥주 한 병 줍시다, 네?
대신 내가 그 일은
아휴, 예, 용서해 드릴게
[통화 연결음]
행님, 여 금주가 와 있는데요, 술을...
아, 진짜 이러기예요?
[통화 종료음]
예, 이러기예요
어디서 잔대가리를 굴리노? 씨
(기범 모) 뭐 더 필요한 거 없나, 의준아?
[금주의 한숨]
(의준) 아니요, 저 다 먹었습니다
(기범 모) 안 돼
사골 국물, 이 바닥까지
싹싹 다 긁어 무야지
그래야 뼈가 빨리 붙지
[기범 모의 웃음]
어휴, 술 먹고 이 귀한 다리를
이래 뿐질라 놓고 또 술을 찾노?
와, 대단하다
[금주의 분한 한숨]
[달려가는 발소리]
[문 열리는 소리]
(금주) [중얼거리듯] 아, 쪽팔려, 씨
[문 닫히는 소리]
[사람들의 다급한 소리]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[놀란 소리]
[날카로운 효과음]
[어이없는 탄성]
와
아니, 이게 이렇게
일사불란하게 따를 일이야?
진짜 너무들 한다, 너무들 해
[문 열리는 소리]
(의준) 야, 넌 집에 가서 밥 먹겠다며?
총알 같이 사라지더니
혼술할 생각이었나 보네?
남이사
사생활 신경 끄자며?
(의준) 이야
근데 이건 사생활이 아니라
이거, 동네 생활이지
다들 합심해서 널 돕고 있는데
금주야, 금주하자
이름값 좀 하자, 어?
[툭툭 토닥인다]
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
아이, 뭐래? 나보다 더 술고래가?
아, 너나 금주해! 술 끊으라고!
[분한 신음]
(선욱) 술 끊었어, 의준이
- (금주) 뭐?
- 진짜 한 방울도 입에 안 대던데?
[금주의 어이없는 한숨]
말이 되는 소리를 해
[흘러나오는 신나는 음악]
[학생들의 탄성]
- (학생1) 금주! 금주! 금주! 금주!
- (학생2) 원샷! 원샷! 원샷! 원샷!
[시원한 탄성]
[술잔 내려놓는 소리]
[의기양양한 기합]
- 괜찮아?
- 하나 더
(금주) 그 자식은 나도 이겨 보지 못한
주당 중의 주당이거든?
[쿵 소리]
[꿀꺽 마시는 소리]
[시원한 탄성]
[술잔을 내려놓는다]
근데 뭐?
술을 끊어? 걔가?
그렇다니까?
[어이없는 탄성]
씁, 아니, 산골짜기 왕진 다니면서
온갖 잡일 해 주는 것만도 놀랍구먼
대체 왜?
야, 걔 왜 그러고 사는 건데?
(선욱) 나도 궁금해서 물어봤지
'아니, 너 대체 여기 왜 내려왔냐?'
명문대 출신에
우리나라 최고 병원에서
잘나가던 의사 놈이
(금주) 응
그런 의사 놈이 서울에는 많잖아
여긴 없고
[선욱의 감탄]
(선욱) 진짜 멋있지 않냐? 어?
[씁 숨을 들이켠다]
의료진이 부족한 곳에서
의술을 펼치겠다는 그 훌륭한 마인드
[금주의 깊은 한숨]
술은 뭐
건강을 위해서 끊었다고 하는데
그게 다 또 산골짜기 왕진 다니려면
체력이 받쳐 줘야 되니까, 아니겠어?
그러니까 슈바이처처럼
살려고 내려왔다?
니가 내려온 이유랑은
차원이 다르다, 그치?
- (금주) 뭐?
- 금주령도 내렸겠다
술타령은 그만하고 정신 좀 차리라고
(선욱) 아님 너, 내가 신청한다?
뭘 신청해?
금쪽같은 금주 새끼
[선욱의 웃음]
(선욱) 오은영 박사님한테
진지하게 상담을 한번 받아 봐
씁, 아, 근데 이게
학부모로 나갈 나이에
금쪽이로 나가도 되나 싶은데...
- 아휴, 넌 진짜
- (선욱) 어, 어, 금쪽이, 안 돼, 어
- 어, 친구 때리면 안 되는 거야
- (금주) 죽을래, 진짜
- (금주) 아휴!
- (영웅) 근데!
나는 좀 다른 얘길 듣긴 했는데
이...
아, 아, 아, 아니다
못 들은 거로 해라
(금주) 뭘 못 들은 거로 해?
그렇게 크게 얘기해 놓고
(선욱) 아, 뭔데?
(영웅) 아니, 우리 센터 단골손님이
자기 조카가 의준이 대학 동기인데
나한테 이걸 보내 주더라고
[휴대전화 알림음]
봐 봐, 이거
[휴대전화 진동음]
[영웅의 한숨]
(금주) '서연의대 커뮤니티
졸업생 라운지'?
[의미심장한 음악]
(졸업생1) '09학번
ㅅㅇㅈ 소식 아시는 분?'
(선욱) '탁월한 실력으로
탄탄대로를 달리다가'
'부당하게 서연의대
교수 임용 트랙에서 밀리고'
'결혼을 약속한 사람도
바람나서 버려졌다는 ㅅㅇㅈ'?
'병원도 관두고 한동안 술에 빠져
폐인처럼 살았다던데'
'요즘 소식 아시는 분 있나요?'
(졸업생2) '지방 전전하고 있다고'
(졸업생3) '아직도 서울 메이저 병원들이
러브콜하는데 다 거절한대요'
(졸업생4) '그분의 진료를 원하는
환자들이 많을 텐데, 안타깝습니다'
(졸업생5) '죄송하지만
ㅅㅇㅈ이 누군가요?'
(졸업생6) '서, 의, 준'
(선욱) 에이
때가 어느 때인데, 뭐, 이런
말도 안 되는 부당한 일이 벌어져?
'약혼자 바람'? 너무 드라마다
아, 그래서
내가 못 들은 걸로 하라 그랬잖아
[휴대전화 접는 소리]
(영웅) 진짜 말도 안 되지? 어휴
말이 안 되긴 왜 안 돼?
(선욱) 응?
드라마보다 더한 일이 벌어지는 게
현실이란다
갑자기 왜 몰, 몰입을 해?
[한숨]
[풀벌레 소리]
[차분한 음악]
[잔잔한 물소리]
[한숨]
(금주) 야, 서의준, 이리 와봐
[의준의 짜증 섞인 소리]
아, 왜 이렇게 느려, 오늘 얘?
(의준) 왜? 뭔데 그래?
[금주의 힘주는 탄성]
[금주의 시원한 탄성]
[잔잔한 음악]
(금주) 어때? 죽이지?
(의준) 와...
울적한 마음 싹 다 사라지지?
(의준) 어?
너, 할머니 돌아가신 뒤로
내내 울적해 보여서
(금주) 기운 내라고 데려온 거야
난 속상할 때
이상하게 여기 오면은
그렇게 위로가 되더라?
[금주가 살짝 웃는다]
이게 나만 알고 있는 힐링 스폿인데
내가 너한테만은 공유한다
너도 힘들고 괴로운 일 있으면
또 와
[금주의 개운한 한숨]
진짜 대박이지 않냐?
[의준의 옅은 웃음]
[한숨]
[의준의 한숨]
[기범 부의 시원한 탄성]
(영웅 부) 자
[기범 부의 감탄]
우와, 이거 웬 돌문어야?
(영웅 부) 여수서 배 타는
큰형님이 보내셔서요
어때요? 먹음직스럽죠?
[정수의 탄성]
(기범 부) 내 그래가
행님한테 연락했다 아입니까?
아, 이, 이 귀한 걸
우예 우리끼리만 묵노?
예, 퍼뜩 드시고
한잔 쫙 하이소, 예?
[술 따르는 소리]
[흥미로운 음악]
[꿀꺽 마시는 소리]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[쪽 빠는 소리]
[술잔 놓는 소리]
[기범 부의 개운한 탄성]
[한숨]
[기범 부의 웃음]
됐다
제아무리 귀한 안주라도
술이랑 같이 먹어야 제맛이지
나는 술도 못 마시는데, 뭐
많이들 드세요
(기범 부) 아이, 아이, 참말로
아이고, 앉아 보이소
앉아 보이소, 어?
[기범 부의 권하는 소리]
아니, 못 마시기는 와 못 마시노?
막말로 우리만 눈감아 주믄
행수님은 우예 알 끼라고, 안 글나?
(영웅 부) 아이, 뭐, 예
(기범 부) 자, 퍼뜩 드시고, 어?
[술 따르는 소리]
한잔 쫙 하이소
[술잔 내려놓는 소리]
설사 행수님한테 걸리가
장사 접는 한이 있다 하더라도
내는 행님하고 술자리는
절대 포기 몬 합니다
아이, 밤마다 이래 모이가
소박하이 한잔 치는 낙으로 사는데
이걸 우예 포기합니까, 야?
[익살스러운 음악]
야?
어?
[울먹이며] 야, 진짜
[훌쩍인다]
너네들밖에 없다, 진짜
[벅찬 탄성]
[부드러운 음악]
(기범 부) 자, 자, 자
[함께 웃는다]
[흡족한 탄성]
- 달다
- (기범 부) 달지예?
(정수) 달아, 응
[정수의 흡족한 웃음]
[권하는 소리]
[시원한 탄성]
근데
술맛이 꼭
맹물같다이?
[웃음]
아, 그거예?
그기야
맹물이니까 그렇지요
[기범 부의 웃음]
(기범 부) 아이, 아이고
속, 속았지예, 속았지예?
여, 이거
요래, 요래, 요래, 여기다
[흥미로운 음악]
[기범 부의 웃음]
- (기범 부) 에이그
- 저게 미칬나?
(영웅 부) 아, 하지 말자니까, 형님, 참
와, 재밌잖아
아이고, 내 행님하고
술자리를 포기했으면 포기했지
(기범 부) 행수님 일수는
절대 포기 몬 한다
장사를 우예 포기하노?
아이고, 아이고, 아이고, 와, 와
[기범 부의 놀리는 소리]
일로 와, 이 새끼야, 너 죽었어
(기범 부) 잡히야 죽이던지, 살리던지
- (정수) 어럽쇼
- (기범 부) 와? 와?
잡아 보이소
(기범 부) 똑띠 봐
동작 느린 거 봐라이
[우리, 나라의 시끌벅적한 소리]
(현주) 니들 어딜 도망가, 어?
- 목욕하자니까 어딜 도망가, 일로 와
- (광옥) 아휴
- (현주) 어딜 도망가?
- (광옥) 아니, 아휴, 저걸 어째, 응?
(현주) 잡았다, 요놈! 가자
[우리, 나라의 신나는 웃음]
(광옥) 아휴
[시끌벅적한 소리]
(현주) 목욕 안 하면
냄새 엄청 난단 말이야
아휴, 녀석들, 쯧
애쓴다, 애써
[시끌벅적한 소리]
[문 닫는 소리]
[쯧 혀를 찬다]
[잔잔한 음악]
[아이들의 곤한 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[현주의 힘겨운 탄식]
(현주) 죽겠다, 진짜
[힘겨운 한숨]
[문 닫는 소리]
[풀벌레 소리]
(금주) 뭐 해, 안 자고 여기서?
(정수) 어
그냥 잠이 안 와서
[금주의 한숨]
[흘러나오는 애잔한 음악]
(금주) 맥주 한 잔 마시고 싶지?
아니, 소주 한 잔
(정수) 아니야
이런 밤에는
따뜻한 정종 한 잔
[현주, 금주의 한숨]
(현주) 나도 술 생각 안 하고 싶다
머리를 비우고 싶다, 진짜
전적으로 동의다
(정수) 술을
안 마시면서 끊는 방법은
나쁜 방법 같아
음, 다른 방법을
찾아봐야 될 것 같아, 그치?
[흘러나오는 애잔한 음악-계속]
이런 말 들어 봤어?
'삶은 태풍이 지나가길
기다리는 것이 아니고'
'빗속에서 춤추는 법을 배우는 것이다'
[불 켜지는 소리]
[음악: 바이브 '술이야']
(바이브) ♪ 난 늘 술이야 ♪
♪ 맨날 술이야 ♪
♪ 널 잃고 이렇게 내가 ♪
♪ 힘들 줄이야 ♪
♪ 이제 난 남이야 ♪
♪ 정말 남이야 ♪
[고요하다]
[광옥의 한숨]
[익살스러운 음악]
[헛웃음]
미쳤네
술 못 처먹게 하니까 단체로 미쳤어
[진저리치는 한숨]
내가 미칠 것 같아
(광옥) 내가 미칠 것 같아
내가 미칠 것 같아, 어휴!
[풀벌레 소리]
(선욱, 영웅)
[쿵 울리는 효과음]
아휴, 진짜
아, 그래서 뭐?
아, 됐어, 뭐 이미
10년도 전에 손절한 놈이야
신경 꺼
[못마땅한 한숨]
[펄럭이는 소리]
[흥미로운 음악]
(의준) 와, 이게 다 뭐야?
(금주) 뭐긴 뭐야? 도시락이지
야, 너 옛날부터 육식파였잖아
고기 마니아였잖아, 많이 먹어
갑자기 왜...
[쪼르르 따르는 소리]
(혜미) 줄 서서 사 온
샌드위치도 있는데
(금주) 아우, 왕진 따라와 보니까
'좀 이것저것 많이 먹고
체력 좀 보충해야 되겠다' 싶더라고요
이왕이면 얘가 좀 좋아하는 걸로
먹이자 싶어서요
[웃으며] 자, 먹어 봐
너 이거 침 뱉은 거냐? 아님
똥파리라도 앉아 있었던 거야?
(금주) 어?
아, 내가 일 좀 시켰다고
그냥 이거 복수하는 거 아니냐고
아니거...
얼른 먹기나 해
[어색한 웃음]
아니야, 어, 됐어
그냥 너나 다...
(금주) 많이 먹어
꼭꼭 씹어 먹어
[옅은 웃음]
[무거운 음악]
[부스럭거리는 소리]
(금주) 이겨내려고 노력해도
[금주의 아파하는 탄성]
[달그락 떨어지는 소리]
[한숨]
잘 안 되는 그 맘, 누구보다 잘 알아
[쪽 빠는 소리]
[꼬르륵거리는 소리]
[냉장고 여는 소리]
그때 난
'누군가 챙겨 주는 사람이 있었으면'
[금주의 한숨]
싶더라
(금주) 야
너 그거 알지?
천하의 스티브 잡스도
회사에서 쫓겨났던 거
얼마나 천불이 났을까?
아, 나 진짜 죽고 싶었을 것 같아
근데 만약에
거기서 잡스가 주저앉았어 봐라?
인류의 패러다임을 바꿔 놓은
이 스마트폰이 이 세상에 나왔을까?
난 그렇게 생각해
누구나 언젠가는
자신의 진가를 발휘할 수 있다고
잡스처럼 포기하지만 않는다면
[헛웃음]
(의준) 야, 갑자기 웬 '잡스'?
너 그냥 잡숴
[흥미로운 음악]
(금주) 야, 그, 내가 취미로
관상을 좀 배워 봤거든?
야, 너는 그냥, 그냥 봐도
넌 그냥 막, KTX 타면서
그냥 지나가면서도 봐도 너는
잡스보다 훨씬 얼굴에 진짜 복이 많아
[놀라며] 야, 너 이렇게 해 봐
야, 너 콧구멍이
너 진짜 시원하게 앞으로 막 뻗어 있다
오, 야, 나 이런 콧구멍 처음 봐
야, 봐 봐
[힘주어 숨을 들이켠다]
이야, 너 그냥 막힘없이
너는 그냥 탄탄대로로
그냥 뻗어 나간다는 소리야, 그거는
[금주의 놀란 소리]
- 야
- (의준) 아, 야!
- (금주) 너 여자도 있다
- (의준) 아, 진짜
근데 여자가
(금주) 와, 진국이야
너의 정말 그 진가를 알아봐 주는
그런 정말 옥석 같은 여자야
[금주의 감탄]
곧 나타날 거야
곧
너 설마...
(금주) 응
(의준) 나
- 나
- (금주) 너
[새 지저귀는 소리]
[의준의 어색한 웃음]
몰래 낮술 먹었냐?
[혀 튕기는 효과음]
(금주) 어? 아니거든?
(의준) 아님, 뭐
잡스 귀신이라도 붙은 거야?
왜 이래, 뜬금없이 진짜?
[의준의 탄식]
파이팅하란 소리잖아, 의준아
(금주) 너 할 수 있다, 파이팅!
[헛웃음]
파이팅
[휴대전화 진동음]
(금주) 어? 야, 너 전화 왔다
[놀라며] 이거 받아야 될 것 같은데
전화 왔어
[휴대전화 진동음-계속]
[의준의 힘주는 한숨]
(의준) 네, 여보세요?
[한숨]
[못마땅한 한숨]
제안은 감사드리지만
제가 지난번에도 말씀드렸다시피
전 서울에서 일할 생각 없습니다
아니요
여기까지 오셔도
제 마음 변하지 않을 겁니다, 네
[옅게 웃으며] 죄송합니다
[한숨]
[혜미의 기합]
[비장한 음악]
[휘리릭 도는 효과음]
[금주의 놀란 소리]
[나뭇잎 날리는 소리]
[휙 효과음]
(금주) 우와
[혜미의 코 훌쩍이는 소리]
[익살스러운 효과음]
[금주의 놀라는 소리]
[옅은 한숨]
봤죠?
나 격투기 하는 사람이에요
(금주) 예
그런데요?
경고하는 겁니다
(혜미) 우리 쌤한테 껄떡댈 생각이면
[휙 효과음]
애저녁에 접으라고
[삐걱거리는 효과음]
[날카로운 효과음]
걸리면 작살이니까
알겠습니까?
(금주) 예?
[휴대전화 벨 소리]
[설레는 숨소리]
(혜미) 네, 이단옆차기 님
[흥미로운 음악]
요즘 동호회에 왜 안 나오세요?
[혜미의 웃음]
[혜미의 말소리]
우와
저분 정말 정상이 아...
닌 사람은 나다, 나
저딴 오해 받으면서
내가 지금 이게 뭐 하는 짓이냐, 이게?
더 이상은 안 돼, 너 진짜 신경 꺼!
[흘러나오는 잔잔한 음악]
너 서울로 올라가
할 말 있다더니 웬 뜬금없는 소리야?
(금주) 아까 통화하는 거 들었어
스카우트 제안 거절하는 거
그러지 말고 큰 병원 가서
니 진료 애타게 기다리고 있는
중증 환자들 돌봐
(의준) 중...
잊었냐?
우리 사생활에 관심 끄기로 한 거
(금주) 나도 그러고 싶은데
그럴 수가 없으니까 하는 소리지, 씨
[한숨]
[사람들의 수군거리는 소리]
야, 그게 무슨 소리야?
[흥미로운 음악]
의준아, 나
다 알고 있어
(금주) 너, 일도 마음대로 안 되고
사랑하는 사람한테도 배신당하고
죽을 만큼 괴로웠다며?
그래서 여기 도망치듯 내려온 거라며?
- (의준) 뭐?
- (금주) 애써 마음 다독이면서
괜찮은 척, 아무렇지도 않은 척
잘 지내는 척하는 거
내 눈에는 다 보인다고
나 아까
잡스 얘기? 괜히 한 거 아니야
자기가 만든 회사에서 쫓겨난 잡스가
어떻게 했는 줄 알아?
영화사 투자해서
'토이스토리' 대박 냈어, 어?
너도 그럴 수 있어
너도 그런 엄청난 서사의
주인공이 될 수 있다고
서울 가
[휴대전화 진동음]
너한테 이 사람
[금주의 빠르게 변조된 말소리]
(영웅)
(선욱)
금주야?
[익살스러운 효과음]
(금주) 가서 니 실력 제대로 보여 줘
[또르르 떨어지는 효과음]
그게 너 버리고 간 그 여자한테
제대로 복수하는 거라고
야!
실력이 아깝지도 않냐?
니가 왜 이렇게 가해자처럼
숨어 지내야 되는데?
이야...
너 대체 어디서
무슨 소리를 들은 거냐?
[안타까운 탄식]
[휴대전화를 집으며] 봐 봐
(금주) 나만 너 이렇게
안타까워하는 게 아니야
널 응원하는 사람이 얼마나 많은지
내가 보여 줄게, 어?
뭐야, 이게, '소우주'가 뭐야?
아니...
(선욱) 자, 태극 1장 준비!
하나! 둘!
하나!
둘!
[김 사범과 화영의 기합]
바로
박수!
[아이들의 환호와 박수]
자, 태극 1장 준비!
[아이들의 기합]
(선화) 어휴, 어휴, 아이고
아, 무슨 조선 시대 어명도 아니고
금주령이 웬 말이니? 그래
[현주의 탄식]
이제 무슨 낙으로 사냐? 응?
하루 종일 애들 치다꺼리하다가
간신히 재우고 마시는
술 한잔이 유일한 낙이었는데
(선화) 아이, 그러니까
우리 같은 육아 맘들한테는 그냥
[끽 입소리를 낸다]
피로 회복제인데
[울먹이는 탄식]
나 이제 어떻게 살아?
(선화) 아이, 뭘 어떡해?
그냥 커피나 마셔
(김 사범) 자, 이쪽으로
- 자, 한 명씩 차에 타시고
- (현주) 끝났나 보다
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(선화) 아이고, 끝났어요?
(현주) 아, 우리, 나라
수고했어, 내 새끼들
[현주의 웃음]
오늘도 재밌었어?
- (우리, 나라) 어
- 뭐 배웠어?
(우리, 나라) 비밀
[현주의 웃음]
- (선화) 뭐 해? 애들 안 태우고
- (현주) 뭐?
[현주의 웃음]
- (선화) 야! 어?
- (선욱) 어?
- (선화) 너 뭐해?
- (선욱) 자, 다들
자, 화영이만 남고
차에 탑니다, 실시!
(현주) 어, 어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
우리, 나라는 엄마랑 같이 가자
(선욱) 왜요, 누나
데려다줄게요, 같이 타세요
아니야, 나 애들이랑 갈 데 있어
어디요?
[긴장되는 효과음]
(현주) [울리는 목소리로]
예방 주사 맞혀야 돼
[부드러운 음악]
아, 주, 주사...
[현주의 다급한 신음]
[익살스러운 효과음]
(현주) 엄마가 오늘
슈퍼 가서 과자 사 줄게
[현주의 웃음]
(우리) 싫어, 화영이네서 놀다 갈래
- (나라) 나도!
- (현주) 아, 아...
아휴, 안 돼, 가야 돼
(우리, 나라) 싫어, 싫어, 싫어, 싫어
(선화) 뭐, 이래가지고 오늘 가겄어?
가야지
(현주) 가자!
자, 나라, 엄마 손!
- 갈게, 먼저 갈게
- (선화) 응, 응
(현주) 자, 가자
- (선욱) 타, 타...
- (선화) 가
(선욱) 타고 가시...
[선화의 한숨]
(선화) 왕년엔 보천의 아이돌이었는데
이젠 아이 둘 낀 장군이 돼 버렸네
슬퍼라
아빠 보러 갈까? 가자
- 아휴, 가자, 가자
- (선욱) 뭐라는 거야?
[달려가는 발소리]
아이 둘 끼고 있어도
여전히 보천 아이돌이구먼
[익살스러운 효과음]
[부드러운 음악]
[수줍게 웃는다]
[목발 짚는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[의준의 한숨]
야, 잠깐
[달그락 내려놓는 소리]
[금주의 힘겨운 한숨]
아, 내가 괜한 오해를 해가지고
괜찮아, 그럴 수 있지
그치?
야, 니가 봐도 오해할 만한 상황이었지?
(의준) 오해할 수는 있는데
미안하단 사과부터
먼저 해야 되는 거 아니냐?
(금주) 어?
그 오해가 사실이었어도
니가 그렇게 신경 쓰고
참견할 문제는 아닌 것 같은데
(의준) 그거
괜한 오지랖이라고, 너
[차분한 음악]
[한숨]
그래
니 말이 맞다
그, 내가 또 선을 넘었네
(금주) 무튼 미안하게 됐다
내일부터 내 할 일만 열심히 할게
[멀어지는 발소리]
(의준) 너 이거 선 넘는 짓이라고
생각 안 하냐?
(금주) 뭐?
[한숨]
[잔잔한 물소리]
[금주의 웃음]
아, 재밌었다, 씨, 미치겠다
아, 나 진짜, 정줄 놓고 싶다!
[한숨]
아니
아, 그러면 왜 여기 서...
이렇게, 어?
(금주) 호수를 이렇게 바라보고 있...
있을 수도 있지
아, 그냥 바람 좀 쐤나 보지
아, 진짜 그만해!
[한숨]
쯧!
사라지고 싶다, 진짜
[한숨]
[옅은 한숨]
[깊은 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[새 지저귀는 소리]
[기계 작동음]
[금주의 한숨]
진짜, 괜히 오지랖 넓게
쓸데없는 소리 해가지고
(광옥) 아침부터 뭐 하는 거야?
아, 왕진 다니는 길이
비포장 산길이더라고
고장 나면 골치 아프니까
미리 점검 좀 하려고
(광옥) 어제는 새벽부터
도시락을 다 싸더니
이제야 정신 좀 차리나 보네
(정수) 그래
예전처럼 의준이랑 잘 지내봐
(광옥) 잘 지내는 게 뭐야?
애를 그렇게 만들어 놨는데
받들어 모셔야지
아, 좀 내가 알아서 해, 쯧
[기계 알림음]
들어들 가셔
(광옥) 기집애, 성질은...
조심히 다녀와
(금주) 어
[차 문 열리는 소리]
잘 갔다 와라
(금주) 어
아, 뭐 해? 빨리 안 오고
힘이 없어서 그래, 힘이 없어서
술 한잔 마시면은 기운이 부쩍 날 텐데
뭐야? 씨
[차 문 열리는 소리]
- 아니...
- 아우, 진짜
(정수) 아니, 술 마시던 사람이
갑자기 술을 끊으면은
몸에 병이 생긴다고
[휴대전화 알림음]
한 병 마시던 사람은
반 병으로 줄이고...
[휴대전화 여는 소리]
[놀란 소리]
[의미심장한 효과음]
(선욱) 타
야, 너 뭐야? 나 왕진 가야 돼
(선욱) 그러니까 타라고
아니, 금주
서울에 뭐, 급한 볼일 생겼는지
나한테 부탁하더라고
뭐, 안 좋은 일이라도 생긴 건지
엄청 다급하게 가던데?
[긴박한 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[덜컹거리는 소리]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[버스 경적음]
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[타이어 마찰음]
아이씨
[휴대전화 진동음]
[거친 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
아이씨
[휴대전화 조작음]
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
(금주) 받아라, 받아라!
진짜, 아, 미친년아!
아이씨, 그딴 새끼 생일이라고
3개월 전부터
케이크 주문을 처맡기고, 진짜, 씨
[한숨]
[휴대전화 조작음]
왜 계속 전화를 안 받아?
[통화 연결음]
아이씨
[거친 숨소리]
[자동차 가속음]
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
[다급한 숨소리]
[강조되는 효과음]
안 돼!
[버튼 조작음]
[금주의 기합]
[강조되는 효과음]
[휙 효과음]
[다급한 숨소리]
[연신 울리는 버튼 조작음]
[거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[금주의 가쁜 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[울먹이는 소리]
[발 구르는 소리]
[와르르 부서지는 효과음]
[거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
[강조하는 효과음]
[금주의 다급한 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[한숨]
(금주) 그래도 다행이네
그 자식 손에 안 들어가고
[안도하는 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[의미심장한 음악]
[툭 떨어지는 소리]
(주엽) 하룻밤 실수였는데
[주엽의 한숨]
아이를 가졌더라고
그때 술에 취해서 제정신이 아니었어
그래?
술에 취해서
그래 놓고 나한테 물었던 거야?
'술이 그렇게 좋냐?'
'술이냐, 나냐?'
오해는 하지 마
[한숨]
널 사랑하지 않아서
그런 건 아니야, 진짜
안 그래도 결혼 깨고
정리하려고 했다며?
- (주엽) 어?
- 헤어지자고 할 거라며?
너 설마...
다 알고 있었던 거야?
[무거운 음악]
분명히 말하는데
이 결혼 내가 깬 거야
내가 너 버린 거라고
니가 나한테 술보다 못한 새끼라서
[한숨]
자존심 하나 지키려고 했는데
그것마저 못 하게 됐네
[코 훌쩍이는 소리]
뭐, 할 말이 없다, 정말
됐어
[숨을 들이켠다]
너 같은 놈하고 결혼 안 한 거
'하늘이 도왔구나' 생각하니까
(주엽) 야
[꽉 쥐는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
생일 축하한다
너 같은 개새끼는
태어나지 말았어야 했지만
야, 한금주!
- (주엽) 너 지금 뭐 하는 거야?
- (금주) 닥쳐!
죽여 버리고 싶은데
태어날 니 애가 불쌍해서
여기까지만 하는 거니까
제발 똑바로 살아
애를 생각해서라도
알겠냐?
[어이없는 숨소리]
(주엽) 야
니가 뭔데 그딴 식으로 얘기해?
[긴장되는 음악]
(금주) 뭐?
선 넘지 말고 너나 똑바로 살아
(주엽) 이렇게 뒤통수 처맞고 살지 말고
[헛웃음]
[기가 찬 웃음]
니가 아직 덜 맞았구나?
[툭 떨어지는 소리]
[금주의 성난 숨소리]
[멀어지는 발소리]
[애잔한 음악]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[깊은 한숨]
(주엽) 선 넘지 말고 너나 똑바로 살아
이렇게 뒤통수 처맞고 살지 말고
[한숨]
(의준) 너 이거 선 넘는 짓이라고
생각 안 하냐?
(금주) 뭐?
제발 너나 잘 살아
니 문제나 신경 쓰라고
오지랖 부리며 남 걱정하지 말고
[한숨]
그래
뭐, 틀린 소리 한 건 아니네
[울음 섞인 웃음]
[피곤한 한숨]
(선욱) 솔직히 말해 봐
씁, 너 보천 군수 자리 노리고 왔지?
[어이없는 숨소리]
알아듣게 말해
아니, 그런 게 아니면 무슨 왕진을
선거 활동 군수 후보처럼 하냐고
(선욱) 이렇게 빡세게
야, 말 시키지 마
[의자 눕히는 소리]
(의준) 나 너무 피곤하다
[의준의 피곤한 탄성]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[툭 떨어지는 소리]
[짜증 섞인 소리]
야, 야, 야
나 이거 뒤에 이어폰 좀 주워줘 봐
(의준) 싫어, 안 해, 귀찮아
(선욱) 아휴, 하기는 뭐
피곤할 만도 하지
왕진을 그렇게 도는데, 뭐
자
[휴대전화 진동음]
아이, 누구야? 전화 올 사람 없는데
아, 급한 일 해결했나, 금주?
[놀란 숨소리]
[탁 집는다]
(의준) [다급하게] 야, 야
[의자 세우는 소리]
(선욱) 어, 왜?
그래?
[흥미로운 음악]
이야, 큰일 해결했네
어, 그래그래, 고생했다, 어
[툭 내려놓는 소리]
그, 뭐래, 금주가?
무슨 큰일이래?
웬 금주? 영웅인데?
- (의준) 어?
- (선욱) 아니, 지가 좋아하는
'양파 바사삭'을 시킬지
내가 좋아하는
'대파 바사삭'을 시킬지 고민하다가
그냥 둘 다 시켰대, 싸움 날 것 같아서
큰일 해결했지?
[웃음]
[함께 웃는다]
[허벅지를 친다]
야, 니들이랑 우정이
바사삭 이다, 정말
나 니들이랑 친구 안 해, 쯧
[의자 눕히는 소리]
[의준의 한숨]
왜, 금주 연락 기다렸냐?
[차분한 음악]
[숨을 들이켠다]
아니, 뭐, 궁금하잖아
다급하게 갔다며?
니 말대로 '안 좋은 일은 아닌가?'
신경도 쓰이고
아니, 그렇게 걱정되면
니가 연락을 해 봐
(금주) [취한 목소리로] 고생하셨습니다
[대리기사가 인사한다]
(선욱) 어? 저 금주 아니야?
(의준) 어?
[시동을 끈다]
[안전벨트를 푼다]
(선욱) 뭐 하니, 여기서?
어, 나 술 깨면 들어가려고
(금주) 응?
넌 뭐 하냐, 여기서?
[한숨]
[차 문 닫는 소리]
몇 시야? 지금
(선욱) 아이고...
'파티'?
야, 어딜 그렇게 다급하게 가나 했더니
파티에 갔니?
보천에서 못 마시니까
너 서울까지 다급하게 원정 간 거였냐고
아휴, 그게 아니고, 씨...
(금주) 어?
아...
너도 있었냐?
[취한 딸꾹질]
(선욱) 그래, 얘도 있었다
얘가 너 얼마나 걱정했는 줄 알아?
- (금주) 왜?
- (선욱) 아휴, 괜한 걱정했지
괜한 걱정했어
야, 뭐 해? 가자
야, 미안
아니...
오해야
야, 내가 피치 못할 사정이 생겨서
(의준) 뭐?
'피치 못할 사정'?
야
넌 그게 뭐가 됐든
술 마실 좋은 기회였나 보다?
[차분한 음악]
야, 가자
[차 문 여닫는 소리]
[선욱의 한숨]
(선욱) 에이그
야, 너는 쟤랑 같이 다니면서
뭐 느끼는 거 없냐?
술 좀 끊어
괜찮은 사람 좀 되라고
에이그, 진짜
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[차 문 여는 소리]
[선욱이 털썩 차에 탄다]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
그래!
나도 괜찮은 사람이 되고 싶었는데
[한숨]
그게...
참 안 된다
[술병 달그락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[벌컥벌컥 마시는 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[지지직거리는 효과음]
[학생들의 탄성]
- (학생1) 금주! 금주! 금주! 금주!
- (학생2) 원샷! 원샷! 원샷! 원샷!
[의준의 시원한 탄성]
[쿵 소리]
[웃음]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
아휴
[의준의 옅은 웃음]
(금주) [취한 목소리로] 야, 어제
내가 자동차 대회 준비하느라
잠을 못 자서 그렇지
그것만 아니었으면 넌 쨉도 안 됐어
(의준) 그래, 알았어
(금주) 아, 진짜라고!
아이씨
어떻게 한 번을 못 이기냐
당연히 내가 이겨야지
그래야 내가 널 챙기지
[의준이 피식 웃는다]
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
(의준) 금주 캠프요?
(사람들) 난 왜 술을 갈망하나
(금주) 마음만 먹으면 딱 끊을 수 있어!
[시끌벅적한 소리]
단지 지금은
그 마음을 먹을 이유가 없을 뿐!
넌 왜 술 끊은 건데?
[의준의 놀란 소리]
어디 씨게 아프기라도 했냐?
[의준의 거친 숨소리]
(혜미) 다 봤어요
우연한 사고로 가장한 스킨십 유발
[손뼉 치는 소리]
(금주) 아, 뭔 소리야?
아, 걔 그냥 친구거든?
[금주가 노래를 한다]
(미연) 작작 해
누가 봐도 나처럼 오해할걸?